Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या dramacool.li पर देखें।
As the world order was shifting,
जैसे-जैसे विश्व व्यवस्था बदल रही थी,
in Shenzhen on the South China Sea coast,
दक्षिण चीन सागर तट पर स्थित शेन्ज़ेन में,
undercurrents of change were quietly surging.
परिवर्तन की अंतर्धाराएं चुपचाप उमड़ रही थीं।
Stocks became the hot topic everywhere.
शेयर बाजार हर जगह चर्चा का विषय बन गया।
Long queues snaked outside securities firms.
सिक्योरिटी फर्मों के बाहर लंबी-लंबी कतारें लगी हुई थीं।
Unofficial stock trading spots were packed.
अनौपचारिक स्टॉक ट्रेडिंग स्पॉट खचाखच भरे हुए थे।
In this near-feverish atmosphere,
इस लगभग बुखार जैसी स्थिति में,
people scrambled to catch
लोग पकड़ने के लिए भागदौड़ करने लगे
the "get-rich-quick" train.
रातोंरात अमीर बनने की राह पर।
Stay away from illegal trading.
अवैध व्यापार से दूर रहें।
Invest rationally.
सोच-समझकर निवेश करें।
Hurry, hurry!
जल्दी करें जल्दी करें!
Fifty yuan a share!
एक शेयर की कीमत पचास युआन!
Any left?
कोई शेष?
Don't cut in line!
लाइन में आगे मत बढ़ो!
Yeah, first come, first served.
जी हां, पहले आओ, पहले पाओ।
My friend works inside.
मेरा दोस्त अंदर काम करता है।
I'm here to see him on business.
मैं उनसे व्यापारिक सिलसिले में मिलने आया हूं।
Get in line.
लाइन में मिलता।
Which one? Which one to buy?
कौन सा? कौन सा खरीदना चाहिए?
There are no stocks for sale now.
फिलहाल बिक्री के लिए कोई स्टॉक उपलब्ध नहीं है।
Everyone, stop pushing.
सब लोग धक्का-मुक्की बंद करो।
And stop shouting.
और चिल्लाना बंद करो।
Manager Wang.
प्रबंधक वांग।
Sorry to keep you waiting.
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
No, no, I just arrived too.
नहीं, नहीं, मैं भी अभी-अभी आया हूँ।
It's just that so many people
बात बस इतनी सी है कि इतने सारे लोग
have been queuing since midnight,
आधी रात से ही कतार में लगे हुए हैं।
and still can't buy stocks.
और फिर भी शेयर नहीं खरीद पा रहा हूँ।
You see.
आप देखें।
Here.
यहाँ।
Let's sit down first.
चलिए पहले बैठ जाते हैं।
We can talk slowly.
हम धीरे-धीरे बात कर सकते हैं।
Well then,
तो ठीक है,
I'll get straight to the point.
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूँ।
Good.
अच्छा।
This is Shenzhujian.
यह शेनझुजियान है।
Yesterday's listed price at the firm:
कंपनी में कल का सूचीबद्ध मूल्य:
Two yuan twenty per share.
दो युआन बीस प्रति शेयर।
This one is the black market's
यह काला बाजार का है
actual transaction price yesterday:
कल का वास्तविक लेनदेन मूल्य:
Ten yuan eighty.
दस युआन अस्सी।
The black market is almost five times our firm's price.
काला बाजार में इसकी कीमत हमारी कंपनी की कीमत से लगभग पांच गुना अधिक है।
It's an absolute mess.
यह तो सरासर गड़बड़ है।
It should have been cleaned up long ago.
इसकी सफाई बहुत पहले ही हो जानी चाहिए थी।
I've heard
मैंने सुना है
some people even bought fake stocks.
कुछ लोगों ने तो नकली शेयर भी खरीद लिए।
So the Shenzhen Stock Exchange's unified trading
इसलिए शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज का एकीकृत व्यापार
is absolutely not optional.
यह बिलकुल भी वैकल्पिक नहीं है।
If this chaos continues,
यदि यह अराजकता जारी रहती है,
there will be trouble sooner or later.
मुसीबत तो देर-सवेर आएगी ही।
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
It's urgent.
यह बहुत आवश्यक है।
Extremely urgent.
अत्यंत अत्यावश्यक।
This is Director Yu,
ये हैं डायरेक्टर यू,
who led our preparatory team,
जिन्होंने हमारी तैयारी टीम का नेतृत्व किया,
working tirelessly for two years,
दो साल तक अथक परिश्रम करते हुए,
to draft these regulations.
इन विनियमों का मसौदा तैयार करने के लिए।
You can take a look.
आप देख सकते हैं।
Please tell Director Yu,
कृपया निर्देशक यू को बता दें,
unity is strength.
एक और एक ग्यारह।
We will fully cooperate.
हम पूरा सहयोग करेंगे।
Thank you.
धन्यवाद।
Wait a moment, please.
कृपया एक पल प्रतीक्षा करें।
Sorry about that.
इसके बारे में खेद।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Bringing you coffee.
आपके लिए कॉफी ला रहे हैं।
Who drinks coffee?
कॉफी कौन पीता है?
Trying to be fancy.
दिखावा करने की कोशिश कर रहा है।
Change it to tea.
इसे चाय में बदल दें।
In my place,
मेरे स्थान पर,
we follow my rules.
हम मेरे नियमों का पालन करते हैं।
I can't find the tea leaves.
मुझे चाय की पत्तियां नहीं मिल रही हैं।
What are you good for?
तुम किस काम के हो?
Wait, I'll go find some.
रुको, मैं कुछ ढूंढकर लाता हूँ।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Can't I come?
क्या मैं नहीं आ सकता?
It's a small world.
दुनिया बहुत छोटी है।
The coffee is just in time.
कॉफी बिल्कुल सही समय पर आई है।
I actually am a bit sleepy.
मुझे सच में थोड़ी नींद आ रही है।
Can you see how tired I am?
क्या आप देख सकते हैं कि मैं कितना थका हुआ हूँ?
I've been pulling all-nighters for days.
मैं कई दिनों से रात भर जागकर काम कर रहा हूँ।
What's it to you?
इससे आपको क्या लेना-देना है?
Here, let me through.
यहां, मुझे जाने दो।
Brother Junsheng!
भाई जुनशेंग!
Brother Junsheng! Brother Junsheng!
भाई जुनशेंग! भाई जुनशेंग!
Finally found you!
अंततः तुम मिले!
A Jie.
ए जी.
Sister Liang Ying is here too.
सिस्टर लियांग यिंग भी यहाँ हैं।
Here to buy stocks, or...
यहां शेयर खरीदने के लिए, या...
here for a date?
क्या आप डेट पर आए हैं?
I'll smack your mouth.
मैं तुम्हारे मुंह पर थप्पड़ मारूंगा।
I'm here on official business.
मैं यहां आधिकारिक काम से आया हूं।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Don't you have to work?
क्या आपको काम नहीं करना पड़ता?
I'm on my day off.
आज मेरी छुट्टी है।
Brother Junsheng,
भाई जुनशेंग,
I came first thing this morning,
मैं आज सुबह सबसे पहले आया था।
but couldn't buy any at all.
लेकिन मैं कुछ भी खरीद नहीं सका।
Help me out.
मेरी मदद करें।
Look at this crowd. Who came later than you?
इस भीड़ को देखो। तुमसे बाद में कौन आया?
I came earlier than them!
मैं उनसे पहले आ गया था!
Didn't I also fail to buy any?
क्या मैं भी कुछ खरीदने में असफल नहीं रहा?
Alright, alright. Wait a bit.
ठीक है, ठीक है। थोड़ा इंतजार कीजिए।
I'll figure something out for you later.
मैं बाद में आपके लिए कुछ हल निकाल लूंगा।
Let's go.
चल दर।
Going.
जा रहा है।
Here's your umbrella.
ये रहा आपका छाता।
Don't need it.
इसकी जरूरत नहीं है।
By the way, Junsheng,
वैसे, जुनशेंग,
tell A Jie
ए जी को बताओ
to stay away from the black market.
काला बाजार से दूर रहना।
I know.
मुझे पता है।
Tell me, this Shenzhen Stock Exchange...
मुझे बताइए, यह शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज...
Is it an exchange,
क्या यह एक विनिमय है?
or a securities market?
या फिर प्रतिभूति बाजार?
Keeps changing its name every other day.
यह लगभग हर दूसरे दिन अपना नाम बदलता रहता है।
Gives me a headache just hearing it.
इसे सुनकर ही मेरा सिर दर्द होने लगता है।
If they want to get it done,
अगर वे इसे पूरा करना चाहते हैं,
who knows when that'll be.
कौन जाने कब ऐसा होगा।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I'm not talking to you anymore.
मैं अब तुमसे बात नहीं कर रहा/रही हूँ।
Bye.
अलविदा।
Wait.
इंतज़ार।
Throw this away too.
इसे भी फेंक दो।
Throw it.
फेंक दो।
Little brat.
छोटा बदमाश।
Lecturing me with a bunch of principles.
मुझे सिद्धांतों का ढेर लगाकर उपदेश दे रहे हैं।
Makes no sense.
कुछ समझ नहीं आया।
Director.
निदेशक।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
I delivered all the booklets.
मैंने सभी पुस्तिकाएँ वितरित कर दीं।
What was their attitude?
उनका रवैया कैसा था?
I think everyone is very supportive
मुझे लगता है कि सभी बहुत सहयोगी हैं।
and willing to cooperate.
और सहयोग करने को तैयार हैं।
Really that smooth?
क्या सच में इतना चिकना है?
Have a little faith.
थोड़ा विश्वास होना।
Xiao Liang.
जिओ लियांग.
If we truly achieve great success,
यदि हम वास्तव में बड़ी सफलता प्राप्त कर लेते हैं,
you will have contributed greatly.
आपने बहुत बड़ा योगदान दिया होगा।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Look at you.
अपने आप को देखो।
Your eyes are red from overwork.
अधिक काम करने से आपकी आंखें लाल हो गई हैं।
The wind is picking up.
हवा तेज हो रही है।
Remember this.
यह याद रखना।
You need to enter the right door, find the right person.
आपको सही दरवाजे से प्रवेश करना होगा, सही व्यक्ति को ढूंढना होगा।
And worship the right god.
और सही ईश्वर की पूजा करो।
Brother, have a cigarette.
भाई, एक सिगरेट पी लो।
No, no thanks.
नहीं, धन्यवाद।
Brother Junsheng.
भाई जुनशेंग।
I've already been to
मैं पहले ही जा चुका हूँ
over a dozen trading halls.
एक दर्जन से अधिक व्यापारिक हॉल।
I just can't buy any.
मैं इन्हें खरीद ही नहीं सकता।
It's just starting to get hot.
अब गर्मी पड़नी शुरू हो गई है।
Why fight for scraps there?
वहां जूठे टुकड़ों के लिए क्यों लड़ना?
Find Brother Wu. It's a sure thing.
भाई वू को ढूंढो। यह पक्का हो जाएगा।
Whoever pays first gets the stock.
जो भी पहले भुगतान करेगा, उसे शेयर मिलेगा।
Brother Junsheng.
भाई जुनशेंग।
You have wide connections.
आपके व्यापक संपर्क हैं।
Introduce me to that Brother Wu.
मुझे उस भाई वू से मिलवाइए।
Why do you want to know him?
आप उसे क्यों जानना चाहते हैं?
I need money urgently.
मुझे पैसों की तत्काल आवश्यकता है।
You borrowed money?
क्या आपने पैसे उधार लिए थे?
Your mom worked so hard,
आपकी मां ने बहुत मेहनत की,
running a rice noodle shop to put you through school.
स्कूल की पढ़ाई का खर्च उठाने के लिए चावल के नूडल्स की दुकान चलाना।
Was it easy asking favors to get you a job?
क्या नौकरी पाने के लिए मदद मांगना आसान था?
I just don't want to see
मैं बस देखना नहीं चाहता
my mom struggle every single day.
मेरी माँ को हर दिन संघर्ष करना पड़ता है।
That's why I'm doing this.
इसीलिए मैं यह कर रहा हूँ।
Now everyone says there's an opportunity.
अब हर कोई कहता है कि अवसर मौजूद है।
I want to take a gamble too.
मैं भी जोखिम उठाना चाहता हूँ।
What if it doesn't work out?
अगर यह सफल नहीं हुआ तो क्या होगा?
They can all succeed.
वे सभी सफल हो सकते हैं।
Am I the only one who can't?
क्या मैं अकेली हूँ जो ऐसा नहीं कर सकती?
Bro, we've been friends since we were kids.
भाई, हम बचपन से दोस्त हैं।
Consider this me begging you.
इसे मेरी आपसे विनती समझें।
Help your little brother one more time.
अपने छोटे भाई की एक बार और मदद करो।
To be honest with you,
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
I've already bought some fake stocks.
मैंने पहले ही कुछ नकली शेयर खरीद लिए हैं।
My entire life savings are on the line, bro.
भाई, मेरी सारी जमा पूंजी दांव पर लगी है।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Come back with me.
मेरे साथ वापस आना।
I can't go back, bro.
मैं वापस नहीं जा सकता, भाई।
Bro, I'm begging you.
भाई, मैं तुमसे विनती कर रहा हूँ।
Just treat this dead horse of mine
बस मेरे इस मरे हुए घोड़े का इलाज कर दो।
as a live one to cure one more time.
एक जीवित व्यक्ति के रूप में, एक बार फिर से इलाज करने के लिए।
Please.
कृपया।
No moves left.
अब कोई चाल बाकी नहीं है।
Hindsight is 20/20.
बीती बातों को समझने में समय हमेशा सही-गलत का अंदाजा लगता है।
It has to be Brother Wu.
यह निश्चित रूप से ब्रदर वू ही होंगे।
Brother Wu.
भाई वू।
Manager Junsheng.
मैनेजर जुनशेंग.
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
Long time no see. Come, play a game. Play a game.
बहुत दिनों बाद मिले। आओ, एक खेल खेलें। एक खेल खेलें।
Sit, sit, sit.
बैठो, बैठो, बैठो।
Come on, come on.
आओ आओ।
Brother Wu.
भाई वू।
This is my brother, A Jie.
यह मेरा भाई ए जी है।
My childhood friend.
मेरे बचपन का दोस्त।
A small token of respect.
सम्मान का एक छोटा सा प्रतीक।
Is this an offering for incense?
क्या यह धूप जलाने के लिए भेंट है?
Or an apprenticeship fee?
या फिर अप्रेंटिसशिप शुल्क?
Don't joke with me.
मुझसे मजाक मत करो।
Of course it's the apprenticeship fee.
बेशक, यह शिक्षुता शुल्क है।
Please look after A Jie from now on.
कृपया अब से ए जी का ख्याल रखना।
Yes, Brother Wu.
जी हां, भाई वू।
We'll get rich following you.
हम आपके पीछे-पीछे चलकर अमीर हो जाएंगे।
Manager Junsheng.
मैनेजर जुनशेंग.
I've heard all about it.
मैंने इसके बारे में सब कुछ सुन लिया है।
The people from the Shenzhen Stock Exchange
शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज के लोग
have already come knocking on your door.
वे पहले ही आपके दरवाजे पर दस्तक दे चुके हैं।
You're from the trading hall.
आप ट्रेडिंग हॉल से हैं।
If even you can't help him get rich,
अगर आप भी उसे अमीर बनने में मदद नहीं कर सकते,
what use is coming to me?
इससे मुझे क्या फायदा होगा?
What kind of manager am I?
मैं किस तरह का मैनेजर हूँ?
At our place,
हमारे यहाँ,
only Manager Wang has the final say.
अंतिम निर्णय लेने का अधिकार केवल मैनेजर वांग के पास है।
But for the trading here,
लेकिन यहाँ व्यापार के लिए,
everyone knows
हर किसी को पता है
Brother Wu alone calls the shots.
सारे फैसले सिर्फ भाई वू ही लेते हैं।
Brother Wu, Brother Wu.
भाई वू, भाई वू।
So, what does Manager Wang
तो, मैनेजर वांग का क्या मतलब है?
think of this Shenzhen Stock Exchange now?
अब शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज के बारे में सोचिए?
Move the cannon.
तोप को हिलाओ।
Those people
वे लोग
who studied abroad,
जिन्होंने विदेश में पढ़ाई की,
can't seriously think that
मैं गंभीरता से ऐसा नहीं सोच सकता।
setting up an exchange,
एक एक्सचेंज की स्थापना करना,
getting a few rusty metal machines,
कुछ जंग लगी धातु की मशीनें मिल रही हैं,
ringing a golden bell,
एक सुनहरी घंटी बजाते हुए,
making it just like abroad,
इसे बिल्कुल विदेश जैसा बनाना,
means this thing will succeed, right?
इसका मतलब है कि यह चीज़ सफल होगी, है ना?
Our line of work
हमारा कार्यक्षेत्र
belongs to metal.
धातु से संबंधित है।
Metal needs flow, energy.
धातु को प्रवाह और ऊर्जा की आवश्यकता होती है।
Wealth needs to gather people.
धन लोगों को एकजुट करता है।
Look at our place here.
हमारी जगह को देखिए।
Look.
देखना।
Such vibrant energy.
कितनी जीवंत ऊर्जा!
Watch closely.
ध्यान से देखें।
Can they compare to us?
क्या वे हमारी बराबरी कर सकते हैं?
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
Brother Wu, Brother Wu.
भाई वू, भाई वू।
This business deal,
यह व्यापारिक सौदा,
it's not done yet.
यह अभी तक पूरा नहीं हुआ है।
First, remember one saying.
सबसे पहले, एक कहावत याद रखें।
If you gamble, be ready to lose.
अगर आप जुआ खेलते हैं, तो हारने के लिए भी तैयार रहें।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Here, Brother Junsheng.
लीजिए, भाई जुनशेंग।
Auntie, the food is here.
आंटी, खाना आ गया है।
Come on, come on.
आओ आओ।
Mom, take a break.
माँ, थोड़ा आराम करो।
There's enough food, Auntie.
आंटी, खाना काफी है।
Sit down and rest a while.
बैठ जाइए और थोड़ी देर आराम कीजिए।
I'm not tired.
मैं थका नहीं हूं।
I'm happy you guys came.
मुझे खुशी है कि आप लोग आए।
My son only has you few good friends.
मेरे बेटे के आप जैसे कुछ ही अच्छे दोस्त हैं।
With you guys helping him,
आप लोगों की मदद से,
I feel much more at ease.
मुझे अब काफी सुकून महसूस हो रहा है।
Look, these bowls and chopsticks,
देखो, ये कटोरे और चॉपस्टिक,
and that stove,
और वो चूल्हा,
were all newly bought by him for me.
ये सभी चीजें उसने मेरे लिए नई खरीदी थीं।
Boss, one order of rice noodle rolls.
बॉस, एक ऑर्डर राइस नूडल रोल का दीजिए।
He made money.
उसने पैसे कमाए।
Just a moment.
बस एक पल।
No, Mom, let me do it.
नहीं, माँ, मुझे करने दो।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Relying on this small business
इस छोटे व्यवसाय पर भरोसा करना
will take forever
इसमें बहुत समय लगेगा
to make any money.
पैसा कमाने के लिए।
From now on,
अब से,
I'm sticking with Brother Junsheng.
मैं भाई जुनशेंग के साथ ही रहूंगा।
Here, brother.
लो भाई।
Junsheng's workplace forbids trading stocks.
जुनशेंग के कार्यस्थल पर शेयरों का व्यापार करना प्रतिबंधित है।
That's because you don't know,
क्योंकि आपको पता नहीं है।
Brother Junsheng has plenty of connections.
भाई जुनशेंग के पास बहुत सारे संपर्क हैं।
Here, A Jie.
यहाँ, ए जी।
This fish is delicious.
यह मछली बहुत स्वादिष्ट है।
Come on, come on.
आओ आओ।
Taste the fish your mom made.
अपनी माँ के हाथ की बनी मछली का स्वाद चखो।
Eat the fish.
मछली खाओ।
Talk less. Here.
कम बोलो। यहीं पर।
It's really tasty.
यह सचमुच स्वादिष्ट है।
Did you take him there?
क्या आप उसे वहां ले गए थे?
No.
नहीं।
Go where?
जहां जाना है?
Tell me.
मुझे बताओ।
Did he take you to the black market?
क्या वह आपको काला बाजार ले गया था?
What did I tell you guys?
मैंने आप लोगों से क्या कहा था?
You see others making money,
आप दूसरों को पैसा कमाते हुए देखते हैं,
but let me tell you,
लेकिन मैं आपको बता दूं,
that is a huge pit, a trap.
वह एक बहुत बड़ा गड्ढा है, एक जाल है।
We go way back.
हमारा रिश्ता बहुत पुराना है।
How could I possibly trick you?
मैं भला आपको कैसे धोखा दे सकता हूँ?
Otherwise, why do you think I've been
नहीं तो, आपको क्या लगता है कि मैं क्यों रहा हूँ?
working so hard on the Shenzhen Stock Exchange
शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज में इतनी मेहनत कर रहे हैं
for the past two years?
पिछले दो वर्षों से?
Don't I know
क्या मुझे नहीं पता?
what you're doing it for?
आप ऐसा किसलिए कर रहे हैं?
I just took him for a look around.
मैं उसे बस आस-पास की जगहें दिखाने के लिए ले गया था।
What's the big deal?
बड़ी बात क्या है?
Right? Yeah, yeah, yeah.
ठीक है? हाँ, हाँ, हाँ।
Just to broaden my horizons.
सिर्फ अपने ज्ञान का दायरा बढ़ाने के लिए।
Right, just a casual look around.
ठीक है, बस यूं ही इधर-उधर देख लेते हैं।
Why do you have this?
आपके पास यह क्यों है?
I... I was just studying it.
मैं... मैं बस इसका अध्ययन कर रहा था।
You and your big mouth.
तुम और तुम्हारी बड़ी-बड़ी बातें।
You, you...
तू तू...
You blab about everything.
तुम हर बात उगल देते हो।
Why did Liang Ying leave?
लियांग यिंग ने घर क्यों छोड़ा?
Go after her, quick!
जल्दी से उसके पीछे जाओ!
Such a good girl,
कितनी अच्छी लड़की है!
where will you find another like her?
उसके जैसी दूसरी आपको कहां मिलेगी?
Go, hurry!
जाओ, जल्दी करो!
Yeah, yeah, Brother, go quickly.
हां, हां, भाई, जल्दी जाओ।
Wait a minute, wait!
एक मिनट रुको, रुको!
Listen to my explanation.
मेरी बात ध्यान से सुनो।
Mom.
माँ।
Director Yu, look.
निर्देशक यू, देखिए।
Someone wrote another article saying
किसी ने एक और लेख लिखा जिसमें कहा गया था
our Shenzhen Stock Exchange has shallow roots
हमारे शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज की जड़ें उथली हैं।
and won't succeed.
और सफल नहीं होंगे।
Do you think we should wait a bit?
क्या आपको लगता है कि हमें थोड़ा इंतजार करना चाहिए?
There are also people spreading rumors
अफवाहें फैलाने वाले लोग भी हैं।
claiming they have inside information
उनका दावा है कि उनके पास अंदरूनी जानकारी है
that the Central Government didn't approve it.
कि केंद्र सरकार ने इसे मंजूरी नहीं दी।
How is our preparatory group supposed to work?
हमारा तैयारी समूह किस प्रकार कार्य करेगा?
Establishing the Shenzhen Stock Exchange
शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज की स्थापना
is beneficial for the common people.
यह आम लोगों के लिए फायदेमंद है।
The Central Government definitely supports it.
केंद्र सरकार निश्चित रूप से इसका समर्थन करती है।
We can't wait any longer.
हम और इंतजार नहीं कर सकते।
Have you guys heard?
क्या आप लोगों ने सुना है?
"East Development" in the black market
काला बाजार में "ईस्ट डेवलपमेंट"
has already shot up to 160.
यह संख्या पहले ही बढ़कर 160 हो चुकी है।
While the listed price at the securities office
जबकि प्रतिभूति कार्यालय में सूचीबद्ध मूल्य
is 80.
80 है।
What will happen in the future,
भविष्य में क्या होगा,
no one knows.
कोई नहीं जानता।
Investors' information is monopolized,
निवेशकों की जानकारी पर एकाधिकार है।
yet they are still rushing in.
फिर भी वे अंदर आने के लिए बेताब हैं।
One share becomes ten shares!
एक शेयर दस शेयर बन जाता है!
Brother Wu.
भाई वू।
A Jie, A Jie.
ए जी, ए जी.
Manager Junsheng's brother.
मैनेजर जुनशेंग का भाई।
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
Come, come.
आओ, आओ।
Ten thousand.
दस हज़ार।
Take a look.
नज़र रखना।
So much.
बहुत ज्यादा।
Buying now
अभी खरीदें
is the right move.
यह सही कदम है।
You think 160 is expensive, right?
आपको लगता है कि 160 महंगा है, है ना?
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
it will rise, rise big.
यह बढ़ेगा, बहुत बढ़ेगा।
In a few days,
कुछ ही दिनों में,
it'll be too late for regrets.
तब पछताने के लिए बहुत देर हो जाएगी।
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
We'll listen to Brother Wu.
हम भाई वू की बात सुनेंगे।
Here is your stock.
यह रहा आपका स्टॉक।
Thanks.
धन्यवाद।
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
Brother Wu.
भाई वू।
Thanks.
धन्यवाद।
East Development.
पूर्वी विकास।
80, 160, 240.
80, 160, 240.
They are numbers.
ये संख्याएँ हैं।
But behind these numbers
लेकिन इन आंकड़ों के पीछे छिपी सच्चाई है।
are the life savings of so many families.
ये कई परिवारों की जीवन भर की बचत होती है।
If black market speculators here
अगर यहाँ काला बाजार के सट्टेबाज हैं
and people from the securities office
और प्रतिभूति कार्यालय के लोग
collude with each other,
एक दूसरे के साथ मिलीभगत करना,
it could very likely lead to serious consequences.
इससे गंभीर परिणाम हो सकते हैं।
Did you hear the news?
क्या आपने खबर सुनी?
People are dumping East Development at 90 in the black market.
लोग ब्लैक मार्केट में ईस्ट डेवलपमेंट के मकानों को 90 की दर से बेच रहे हैं।
90?
90?
I bought it at 160!
मैंने इसे 160 में खरीदा!
I didn't even sell at 240!
मैंने तो 240 में भी नहीं बेचा!
Didn't they say it would go to 300?
क्या उन्होंने यह नहीं कहा था कि यह 300 तक जाएगा?
How can you trust those scalpers?
आप उन कालाबाजारियों पर कैसे भरोसा कर सकते हैं?
Who knows if they have inside information?
कौन जाने उनके पास कोई अंदरूनी जानकारी हो?
And it was those scalpers who started dumping first.
और ये वही दलाल थे जिन्होंने सबसे पहले माल बेचना शुरू किया।
Now no one dares to buy in.
अब तो कोई भी इसमें निवेश करने की हिम्मत नहीं करता।
Are you guys selling?
क्या आप लोग बेच रहे हैं?
Are you selling?
आप बेच रहे हैं?
If it's 80, so be it.
अगर यह 80 है, तो ठीक है।
I'm telling you, we can't wait anymore.
मैं आपको बता रहा हूं, हम अब और इंतजार नहीं कर सकते।
We have to cut our losses and sell.
हमें नुकसान कम करने के लिए बेचना पड़ेगा।
If we don't sell now, we'll lose everything.
अगर हम अभी नहीं बेचते हैं, तो हम सब कुछ खो देंगे।
Are you selling?
आप बेच रहे हैं?
Sell it for me.
इसे मेरे लिए बेच दो।
I'm selling, I'm selling!
मैं बेच रहा हूँ, मैं बेच रहा हूँ!
I'm selling!
मैं बेच रहा हूँ!
I-I'm selling it all!
मैं यह सब बेच रहा हूँ!
Over here, this way!
इधर, इस तरफ!
Let's talk, let's talk.
चलिए बात करते हैं, चलिए बात करते हैं।
I can give you eighty-five now.
मैं अभी आपको पचासी दे सकता हूँ।
More than any of them.
उनमें से किसी से भी अधिक।
No problem.
कोई बात नहीं।
If you wait any longer, you'll miss your chance.
अगर आप और इंतजार करेंगे तो मौका चूक जाएंगे।
Suppose someone at the securities firm leaks
मान लीजिए कि सिक्योरिटीज फर्म में कोई व्यक्ति जानकारी लीक कर देता है।
the news about Dong Fazhan's stock split
डोंग फाझान के स्टॉक विभाजन की खबर
to the black market speculators in advance.
काला बाजार के सट्टेबाजों को अग्रिम भुगतान।
Then they go and spread
फिर वे जाकर इसे फैलाते हैं।
the false rumor that the bank will
यह झूठी अफवाह कि बैंक
suppress the stock price.
शेयर की कीमत को दबाना।
They create panic,
वे दहशत पैदा करते हैं।
luring retail investors to sell low.
खुदरा निवेशकों को कम कीमत पर बेचने के लिए लुभाना।
They'll buy up huge amounts of shares.
वे भारी मात्रा में शेयर खरीदेंगे।
Once the real split news is announced,
एक बार जब अलगाव की असली खबर घोषित हो जाएगी,
one share becomes ten,
एक शेयर दस हो जाता है।
by that time,
उस समय तक,
even more people will be buying.
और भी ज्यादा लोग खरीददारी करेंगे।
Dong Fazhan is splitting!
डोंग फाझान का विभाजन हो रहा है!
One share splits into ten!
एक शेयर दस भागों में विभाजित हो जाता है!
It went from eighty to two-sixty!
यह अस्सी से बढ़कर दो सौ साठ हो गया!
It tripled!
यह तिगुना हो गया!
Thank goodness I didn't sell.
शुक्र है मैंने बेचा नहीं।
Heaven be praised.
ईश्वर की स्तुति हो।
I'm rich! I'm rich!
मैं अमीर हूँ! मैं अमीर हूँ!
This time I can turn my luck around!
इस बार मैं अपनी किस्मत पलट सकता हूँ!
Darn it.
इसे रफू करें।
I've lost everything.
मैंने सब कुछ खो दिया है।
If only I'd waited one more day...
काश मैंने एक दिन और इंतजार किया होता...
One more day would've made all the difference.
एक और दिन से सब कुछ बदल जाता।
Who still has Dong Fazhan shares?
डोंग फाझान के शेयर अभी भी किसके पास हैं?
Give them to me, I'll take them all!
मुझे दे दो, मैं सब ले लूंगा!
After completing their arbitrage,
आर्बिट्रेज पूरा करने के बाद,
the person with the insider information
अंदरूनी जानकारी रखने वाला व्यक्ति
will split the profits with these speculators.
हम इन सट्टेबाजों के साथ मुनाफे का बंटवारा करेंगे।
And the investors kept in the dark
और निवेशकों को अंधेरे में रखा गया।
can only be slaughtered.
केवल वध किया जा सकता है।
Two-sixty! Two-sixty!
दो सौ साठ! दो सौ साठ!
If I'd just waited a few more days, I'd be rich!
अगर मैंने कुछ और दिन इंतजार किया होता, तो मैं अमीर हो गया होता!
I'd be rich!
मैं अमीर हो जाता!
I could have been rich.
मैं अमीर हो सकता था।
If we don't implement unified management soon,
यदि हम जल्द ही एकीकृत प्रबंधन लागू नहीं करते हैं,
investors will suffer huge losses.
निवेशकों को भारी नुकसान उठाना पड़ेगा।
But right now, we...
लेकिन अभी हम...
No more "buts"!
अब और कोई "लेकिन" नहीं!
Rules are forged by action,
नियम कार्यों से बनते हैं।
not by waiting.
प्रतीक्षा करने से नहीं।
Everyone, lift your heads!
सभी लोग अपना सिर ऊपर उठाएं!
From this moment on,
इस क्षण से आगे,
every single one of us
हममें से हर एक
must show the determination to open the exchange!
एक्सचेंज खोलने का दृढ़ संकल्प दिखाना होगा!
We can't wait for dawn.
हमें भोर का बेसब्री से इंतजार है।
If dawn doesn't come,
यदि सुबह नहीं होती है,
we must light the lamps ourselves.
हमें स्वयं ही दीपक जलाने होंगे।
What are you doing squatting here?
आप यहां बैठकर क्या कर रहे हैं?
Bro.
भाई।
Here.
यहाँ।
Made money that fast?
इतनी जल्दी पैसा कमा लिया?
Following Brother Wu,
भाई वू के बाद,
catching Dong Fazhan's split and surge,
डोंग फाझान के विभाजन और उछाल को पकड़ते हुए,
you made money, right?
आपने पैसे कमाए, है ना?
No rush to pay me back.
मुझे पैसे वापस करने की कोई जल्दी नहीं है।
I'm not a stingy guy.
मैं कंजूस आदमी नहीं हूँ।
No, bro...
नहीं भाई...
Thanks, bro.
धन्यवाद भाई।
Here, the principal and interest are all in there.
यहां मूलधन और ब्याज दोनों शामिल हैं।
You made quite a bit, huh?
आपने काफी पैसे कमाए, है ना?
Did I ask you for interest?
क्या मैंने आपसे रुचि के बारे में पूछा था?
Don't be so formal with me.
मेरे साथ इतना औपचारिक व्यवहार न करें।
Come on, let's go drink and celebrate!
चलो, चलते हैं शराब पीते हैं और जश्न मनाते हैं!
Bro, bro...
पुल, पुल...
I... I...
मैं... मैं...
I've got things to do.
मुझे और भी काम करने हैं।
You okay?
आप ठीक हैं?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I'm off.
मैं जा रहा हूँ।
Oh, right, bro.
ओह, ठीक है भाई।
Go see my mom when you have time.
जब समय मिले तो मेरी माँ से मिलने जाना।
She really misses you.
वह तुम्हें बहुत याद करती है।
Obviously! You don't have to tell me.
बिल्कुल! आपको मुझे बताने की जरूरत नहीं है।
Your mom is my mom too.
तुम्हारी माँ मेरी माँ भी है।
I'll go see her tomorrow.
मैं कल उससे मिलने जाऊंगा।
Alright then.
ठीक है फिर।
See you.
फिर मिलते हैं।